（スズメ）私はスズメ
英国のお屋敷に仕えるメイドです
だけど…
諸事情により お屋敷が倒壊
（畳を拭く音）
（スズメ）直るまでの１年間
ここ 日本に
滞在することになったのです
（スズメ）よし！
（スズメ）
今日は何をいただきましょう
♪～
～♪
（店員）開店時間になると
いつも来る子がいます
（自動ドアの開く音）
（スズメ）こんにちは
（店員）いらっしゃいませ
（店員）初めは
びっくりしましたが
今は もう慣れました
服飾の学校が近くにあるし
そこの学生さんかな…
（店員）彼女は…
じっくり…
それは もう じっくりと選びます
まるで宝石でも見るかのように
キラキラと…
個人的な今日の力作は
竹の子の煮物
（ゴボウをこそぐ音）
（店員）ゴボウは 包丁の背で
丁寧に皮をこそいで 四つ割りに
干しシイタケは
水で ゆっくりと戻して
ニンジンは皮をむいて 乱切りに
コンニャクは
スプーンで ひと口大に切って
沸騰したお湯で ２分ほど ゆでて
アクを抜く
竹の子は 穂先と根元部分の
硬さの違いに注意しつつ
食べやすい大きさにカット
味付けは 砂糖 みりん
醤油(しょうゆ)料理酒に
カツオと昆布の たっぷりダシ
一度 炒めてから グツグツ煮立てて
早めに作って
一度 冷ましているので
味も染み染みで 色もツヤツヤ
あ～ 食べたくなってきた
あの…
（店員）ハッ！
注文よろしいでしょうか？
（店員）はい
（店員）決まったようです
（スズメ）
春キャベツと桜エビの卵炒めと
いぶしベーコンのジャーマンポテト
（店員）はい
（店員）彼女は ひとつひとつ
ゆっくりと丁寧に品名を言います
（スズメ）う～ん…
あっ いや やっぱり そっちの…
いや こっちの… う～ん…
あっ ごめんなさい
そのままで大丈夫です
（店員）はい
（店員）もしかしたら
食べたい物を自分自身に
言い聞かせているのかもしれません
煮物 選ばれなかった
まあ そういう日もあるか
（スズメ）あと…
この煮物も きれいなので ください
はい
（店員）
落ち着いて支払いをする立ち姿
あまりに彼女の全ての所作が
きれいなので
自分の背筋もピンと伸び まるで…
（店員）このお惣菜屋(そうざいや)が
お屋敷のような錯覚に陥ります
ほわ～…
（スズメ）あの…
（店員）ハッ!?
ありがとうございます
（店員）こちらこそ
（スズメ）
お昼ご飯と お夕飯 ゲット～
小松(こまつ)さんにも
お裾分けしましょう！
（店員）またのご来店を
お待ちしております
（足音）
（スズメ）夕方は…
いい匂い
いろんなお家(うち)から…
ここは お魚？ 焼き魚かな？
ここは… 分からないけど
複雑で すごく いい匂い
和食系？
ここは… う… う～ん？
匂いだけだと 案外 特定が難しいな
そして 食べたくなる
ハッ… この匂いは分かる！
カレー！
ここは マイホーム
うちのアパートの誰かが
カレー食べてる！
カレー食べてる カレー食べてる…
こんな近くで
カレーの匂いがするのに
私は食べれない
あっ… そういえば…
（スズメ）以前 非常用にって
おばあさまが いくつか くれた気が
（おばあさま）
何かあったときのために
持っておきな
確か ここに しまったはず…
あっ… あった！
レトルトカレー！
ちょっといいやつ
でも 常識的に考えて
これは非常用ですよね
う～ん…
カレー食べたい
常識
カレー食べたい 常識
カレー食べたい 常識…
カレーが食べたいのに
カレーがないのは
非常事態ですよね!?
（おばあさま）違う
（スズメ）おばあさま
後日 買い足しますので
お許しください！
（おばあさま）なら よし
ハッ…
おばあさま パックご飯のほうも
後日 買い足しますので
お許しください！
（おばあさま）まあ そうなるね
（チュン）チュン！ もともと
レトルト食品のパウチ加工は
軍用の携帯食として
開発されたのが始まり
その後 宇宙食としての開発を経て
一般家庭に広がっているぞ！
（スズメ）う～ん…
英知が詰まっている
おお～… この香り…
いただきます！
ンッ…
ンン～ッ！
（スズメ）お肉が甘い！
トロトロ… トロトロだ
スパイスの辛さよりも
うまみと香りを感じる …気がする
ンン～ッ！
おいしい以外の感想が難しい
（ため息）
（小松のハミング）
（小松）今日は
仕事 早く終わったぞ～
お酒と つまみも買ってきたし
ゲームか動画か…
うん？
アパート全体から
カレーの匂いが!?
これは うちのアパートの誰かが
カレー食べてる！
（小松）クッ… ウウッ…
コンビニに戻るか…
いや でも 今更な…
ごちそうさまでした！
（ドアチャイム）
（スズメ）は～い！
（配達員）宅配便で～す
えっ？
私にですか？
お荷物…
一体 誰からでしょう？
知り合いから もらってね
ギャ～ッ！
（おばあさま）あんた
すぐに鍵閉める習慣つけな
みっともない
き… 肝に銘じます
…にしても
タイミング すごいですね
（おばあさま）たまたまよ
散歩で通りかかったの
それで… この荷物は？
これは… そら豆
うん 傷も ついてないわね
（おばあさま）ハッピー 行くよ
（ハッピーの鳴き声）
ゆでるだけなら
あんたでも頑張れるでしょ
用事あるから またね
（スズメ）そう言い残して
おばあさまは帰っていったけど…
私 お料理は…
う～ん…
（おばあさま）焦らずに
ゆっくりやれば大丈夫だよ
ンッ…
やってみますか！
やり方 聞いたし
（鳥の鳴き声）
きれい
（スズメ）サヤの中はフワフワ
大事に入ってたんだな
（チュン）チュン！
サヤの中にある白い組織は
実を寒さや乾燥から
守る働きをしているぞ
そら豆のお布団のようなものだ
（スズメ）大事に食べてあげよう
（水道の音）
（スズメ）え～っと…
豆の黒っぽい筋の部分に
包丁の刃元を当てて…
（チュン）チュン！
包丁で少しだけ切り込みを入れると
塩味が染みやすく
より おいしくなり 食べるときに
皮も むきやすくなるぞ！
（スズメ）ゆっくり… ゆっくり…
（チュン）チュン！ 気をつけてね
（スズメ）
沸騰したお湯に お塩を入れる
（チュン）１リットルに
大サジ１杯くらいだぞ
（煮立つ音）
（スズメ）そろそろかな…
（チュン）２～３分ね
（スズメ）ウワッ！
（スズメ）最後は お皿に盛って…
よし…
あっ… 切れ目が開いて
中の豆が見えてる
（匂いを嗅ぐ音）
春の香り
（スズメ）そうだ
せっかくだし…
フフッ…
いただきます
（息を吹く音）
（風の音）
フフッ…
おいしい
（スズメ）上手にできたよって
おばあさまに…
あっ… ご主人様にも ご報告しよう
（おばあさま）スズメ
お皿 持っていきな
お皿？
そう
あんた 全然 持ってないでしょう
２枚なら…
２枚？
それじゃ 何かのときに困るだろう
ほれ いくつか持っていきな
（ハッピーの呼吸音）
（スズメ）こんなに
たくさん あるんですね
（おばあさま）ほら
これなんかオススメだよ
（スズメ）あの…
でも まだ
おばあさま 使うんじゃ…
うち 最近 外食 多いし
（スズメ）ん～… それは 本当に
もらっていいんでしょうか？
英国から日本に来るときに
頑張って持ってきちゃったけど
もう そんなに 大人数
集まることも あまり ないしね
じいさんと２人だし
ホコリかぶるより
誰かが使ってくれたほうが
いいんだよ
お惣菜も お皿に盛ると映えるし
なっ？
（スズメ）ンン…
どれ… 試しに載せてみるかい
（スズメ）うん？
え～ 何かあったかな…
（寝息）
わあ…
（おばあさま）フフッ…
（手を合わせる音）
（２人）いただきます
ンン～ッ！
野菜の味が ギュ～ッと詰まってて
かんでも かんでも
ずっと おいしい！
浅漬けは さっぱりしてるから
ご飯なくても十分だね
（チュン）チュン！ 漬物は
日本を代表する発酵食品のひとつだ
気候や食材 期間や菌によって
味が さまざまに変化するので
同じ野菜でも 全然 味が違う！
奥深すぎる世界だぞ～
ンン～…
（ハッピーの鳴き声）
漬物だけ食べるの面白いですね
お菓子じゃないけど
これも立派なお茶うけだね
洗い物 増えて 面倒だけど
こういう ひとつひとつが
大事だから
…とはいいましても！
こんなに要りますかね？
１人暮らしですよ
（おばあさま）
捨てる手間が省けて良かったわ
今 “捨てる”って言いました？
言いましたよね？
あら 部屋に
友達 呼んだらいいじゃない
ん～…
おばあさま 遊びに来てください
テーブル買ったらね
（そら）ハァハァハァ… 暑い
５月なのに…
アイス 買おう
その… そのアイス
どこで買えますか？
ウワッ！
失礼します！
良かった
お召し物は大丈夫そうですね
（そら）そういえば
あのメイドの人 最近 見かけないな
別にいいけど…
（そら）いた！
（そら）びっくりした
寝てる …のか？
（そら）あの… 大丈夫です？
（そら）何だ この間…
（スズメ）ハッ… すみません！
ちょっと なんか…
クラッと来ちゃって
休んだら大丈夫です！
すみません！
（スズメ）アア…
あれ？ 今 誰かいた？
アアッ…
ギャッ！
あっ…
（そら）ハァ…
（そら）ああ…
距離を見誤って ぶつけてしまった
アア…
あの…
多分 それ 熱中症に
なりかけてるんで これ飲んで
お気遣い ありがとうございます
すみません お気持ちだけで…
お願いですから飲んでください！
ハッ!?
（そら）ウウッ…
すみません
でも マジで
熱中症だったらヤバイんで…
今 コンビニで買ってきました
証拠のレシートもあります
飲んでください
ンン… はい
（スズメ）
よく見たら アイスの人だ
ンッ！
（ため息）
（スズメ）パッ！
（スズメ）
甘くて 少し しょっぱくて…
今 体の全部が欲しい味がする
（チュン）イオン飲料水は
体液の成分に近いので
体への吸収がいいぞ
水分を失った体にバッチリだ！
暑い日や疲れたときには
喉が渇く前に こまめに飲もう！
ハァ…
うん？
（そら）このあとも
こまめに飲んだほうがいいですよ
あと こっちは首の後ろに当てて
できれば 脇も…
アア～…
（チュン）最強装備！
（スズメ）
すみません 何から何まで
レシートも いただけますか？
お支払いしますので
いや 別に…
（スズメ）あっ… 違いますね
うん？
ありがとうございます
（そら）家って近いですか？
（スズメ）あっ… はい
すぐそこです
（そら）もし まだ休んで
１人で帰れなそうだったら
携帯の番号 渡しておくので
呼んでください
ありがとうございます
じゃ！
（走る音）
（そら）何だ これ…
何だ これ…
（そら）何だ これ！
（スズメ）また助けられちゃった
（リコッタ）スズメ？
うん？
（リコッタ）あなた
何してるんですの？
（チュン）チュン！
１日の始まり 朝５時30分
（スズメ）おはよう
（スズメの あくび）
（スズメ）身支度
（ハミング）
（チュン）６時
（スズメ）朝ご飯
アムアム…
（スズメ）お掃除
サッサッサ～ッ…
（チュン）８時
（スズメ）お散歩１回目
（ハミング）
（チュン）11時
（スズメ）お買い物
（スズメ）う～ん…
（チュン）12時
（スズメ）お昼ご飯
アムアム…
（スズメ）お散歩２回目
（ハミング）
（チュン）15時
（スズメ）ティータイム
フゥ～…
（チュン）18時
（スズメ）夜ご飯
モグモグ…
（スズメ）お風呂
（スズメ）ハァ… 温(あった)まる～
（チュン）21時
（スズメ）おやすみ
（寝息）
（チュン）チュン！
♪～
～♪
（スズメ）暖かくなってきました！
柔らかな青葉が
とっても まぶしいです！
ポカポカな日は
甘い物が食べたくなるのは
どうしてなんでしょう？